---
title: 添加新文档
description: 介绍如何为 devSpec 贡献新文档。
weight: 3
---

贡献新文档到 devSpec，请执行以下步骤：

1. 确定受众和信息的预期用途。
1. 选择您想要贡献的[内容类型](#content-types)。
1. [命名标题](#choosing-a-title)。
1. 按照[文档贡献指南](/zh/about/contributing)撰写您的贡献。
1. 将您的贡献提交到 [GitHub 存储库](https://github.com/TaibiaoGuo/devSpec)。
1. 执行[审核流程](/zh/about/contributing/review)，直到您的贡献被合并。

## 确定受众和信息的预期用途{#identify-the-audience-and-intended-use}

好的文档需要从了解读者的阅读目的，知识以及希望他们如何处理这些信息开始。否则，您无法确定要提供的信息的范围和深度、理想结构和必要的支持信息。
下述示例描述如何在实际操作中践行该准则：

- 读者需要执行特定的任务：告诉他们如何识别哪些是需要执行的任务，并以编号步骤列表的形式提供任务细节，而不是简单地概括性地描述任务。

- 读者在执行任务之前必须理解一个概念：在执行任务之前，请先介绍先决条件并提供指向该信息的链接。

- 读者需要做出决定：提供必要的概念性信息，以了解何时做出决定，可用选项以及何时选择一个选项而不是另一个。

- 读者需要扩展 devSpec 的内容：提供一个如何扩展功能的示例，并使用简化方案进行说明。

- 读者需要理解复杂的功能关系：提供一个显示关系的图表，而不是编写大量文字信息供阅读理解。

要避免的最重要也是最常见的错误，是简单地向读者提供您拥有的所有信息，因为您不确定他们需要什么信息。

## 内容类型{#content-types}

了解受众和所提供信息的预期用途后，您可以选择最能满足他们需求的内容类型。为了方便您选择，
下表提供了受支持的内容类型、预期受众及每种类型文档的实施目标：

|内容类型 |目标 | 受众 |
| --- | --- | --- |
| 概念 | 解释 devSepc 中涉及的相关概念。 概念页面不应该包含具体的步骤，而是指向相应规范或定义的链接。 | 想要理解 devSpec 所需的一些基础知识或 devSpec 定义的一些关键定义。  |
|规范 | 定义了具体的 devSpec 规范。 规范应该是可以指导开发的可实施的规范。 | 项目成员可以直接理解并遵守的开发规范 |
| 例子 | 描述实施 devSpec 的独立示例，该示例突出 devSpec 中的一个功能或特征。 例子必须使用现有的 devSpec 规范为背景知识。 若例子为代码项目，则必须包含自动测试。 | 希望自己能快速实施 devSpec 规范或进行实验的读者。 理想情况下，读者应该能够轻松更改示例以产生自己的解决方案。   |
|模板 | 给出了软件项目全生命周期中可以复用的文档模板。 | devSpec 实施过程中想要降低工作复杂度的项目成员 |
| 博客 | 独立的栏目，专注于 devSpec 相关的概念和技术和实际案例分析。 博客文章属于以下二个类别之一： <ul><li>文章详细介绍了实施和定制化 devSpec 的经验，尤其是那些表达新颖经验或观点的经验。</li> <li> 文章详细介绍了如何使用 devSpec 中的技术完成特定开发任务的实例。与 devSpec 规范文档中的任务和示例不同，博客文章的技术准确性在发布后不会得到维护和测试。</li> </ul>  | 对规范有基本了解的读者想以更加无拘束的方式，通过案例、实践来了解它，并了解一些还未包含在规范中的开发思想和未来规划。  |

## 命名标题{#choosing-a-title}

为您的主题选择一个标题， devSpec 的内容大致可以是嵌套的结构，其典型结构包括两个部分：章节索引文件 `_index.md` 和正文文件 `xxx.md`。
每个正文文件的标题应尽可能短，便于交叉引用时的创建和维护。

## 将您的贡献提交到 GitHub{#submit-your-contribution-to-GitHub}

如果您不熟悉 GitHub，请参阅[使用 GitHub 参与](/zh/about/contributing/github)，以了解如何提交文档更改。

如果您想了解有关发表文稿的方式和时间的更多信息，请参阅[分支策略](/zh/about/contributing/github#branching-strategy)，
以了解我们如何使用分支和 `cherry picking` 来发布我们的内容。
