
---
title: "测试流程标准"
linkTitle: "测试流程标准"
weight: 20
---

## 软件测试基础

### 定义
软件测试指通过人工或自动的手段，对被测对象进行检测的活动，目的在于发现被测对象是否实现用户的需求，或者弄清楚实际结果与预测结果之间的差异。
软件测试依赖源代码、代码配置和需求文档。

### 测试目的
软件测试的目的主要包含：
* 发现实现差异：通过对比被测对象和用户需求间的差异；
* 增强软件质量：通过测试活动发现并解决缺陷，增强人们对被测对象的质量信心；
* 提供决策依据：获取被测对象的质量信息，为决策提供数据依据；
* 强敌产品风险：通过测试活动，预防缺陷，降低产品生产过程的风险。

### 测试原则
1. 测试证明软件存在缺陷；
2. 不可能执行穷尽测试；
3. 测试应尽早启动，尽早介入；
4. 缺陷存在群集现象；
5. 杀虫剂悖论；
6. 不同测试活动依赖不同测试背景；
7. 不存在缺陷的谬论。

### 测试对象
1. 软件源代码；
2. 与软件源代码匹配的文档；
3. 支持软件源代码运行的配置数据；

### 产品生命周期中的测试工作
1. 需求阶段：测试依据需求文档，测试是否正确实现了用户的需求；
2. 系统设计阶段；确认概要设计文档、详细设计文档是否有设计上和逻辑上的错误；
3. 编码阶段；测试源代码，发现编程上的错误；
4. 系统测试阶段：检查被测对象是否满足用户需求。

## 测试级别
* 单元测试：针对被测系统最小组成单元实施的测试活动，一般是类或函数，也可能是最小的功能单元；
* 集成测试：针对组件、单元，组件或单元间的接口实施的测试活动，验证接口设计是否与设计相符。
集成测试包含3种集成类型，分别是函数间集成，模块间集成，子系统间集成。
* 系统测试：将通过集成测试的软件，部署再真实的用户环境下执行测试。
* 验收测试：以用户为主的测试，验收组应该由项目组成员、用户代表组成。
  * alpha测试：由用户在开发环境下执行的测试活动，开发者在测试人员身边，发现问题即时沟通解决，在受控环境下执行测试。
  * beta测试：开发者不在测试人员身边，发现问题由专人统一收集，再由研发人员进行修改，在不受控制环境下执行测试；
  * UAT测试：用户接受度测试；一般商业用户验证系统可用性进行的测试。
* 维护测试

## 系统测试类型
* 功能性测试：在指定使用条件下，使用被测对象，验证其是否满足用户显性或隐性需求。
  * 测试关注点在于：（1）是否有不正确或遗漏或多余的功能；（2）满足系统显性或隐性需求；（3）是否对输入输出做出正确的显示。
* 性能测试：通过模拟被测对象运行业务压力或使用场景，验证被测对象是否满足预先设定的性能指标。验证系统是否具备宣称的能力；
了解测试系统典型场景，并具有确定的性能目标；要在真实环境下实施。
* 安全性测试：测试被测对象的安全保护机制保护系统不受非法入侵，能够接收正确授权的操作。
* 兼容性测试：验证被测对象在不同的操作系统、硬件信息等环境下的运行情况。

## 软件测试方法
* 黑盒测试：不关注被测对象内部结构，仅从用户需求考虑，是否满足用户显性或隐性需求。
* 白盒测试：结构测试、逻辑驱动测试。
* 灰盒测试：既关注被测对象的外部特征，又关注其内部设计。
* 静态测试：不执行被测对象程序，不允许被测对象的测试方法。
* 动态测试：执行被测对象，进行的检测活动。
* 手工测试：通过测试工程师试用、验证被测对象是否满足用户需求。
* 自动化测试：通过自动化测试工具，或脚本语言自动化完成测试过程。


## 系统测试流程
### 测试计划设计
* 测试计划
  * 测试资源需求
    * 软件资源
      * 操作系统：Windows/Linux/Unix/Mac
      * 数据库：SQL Server/Mysql/Oracle...
      * Web服务器：IIS/Tomcat/JBOSS...
      * 版本号
    * 硬件资源
      * 服务器
      * 手机
      * 平板
      * 其他硬件
    * 其他设备资源
    * 人员需求
  * 组织形式
  * 测试对象
  * 需求跟踪
  * 测试通过/失败标准
  * 测试挂起/恢复条件
  * 测试风险及防范
  * 测试任务安排
* 应交付的测试工作产品
* 资源分配
  * 培训需求
  * 测试工具开发
### 测试需求分析

### 测试策略设计（测试方案）
根据不同的测试对象，以及测试的范围，为了实现测试计划所定义的测试目标可能会采取不同的测试策略。定义如何实现测试计划当中的目标，以及可能运用到的相应技术，
针对不同的测试级别或者测试目标，可以使用不同的测试策略。
### 测试规程设计
* 测试需求变更控制流程
* 测试用例变更控制流程
* 测试环境搭建流程
* 缺陷管理流程
### 测试用例设计

### 配置测试环境
* 按平台区分：Window\Linux\Unix
* 分架构：单体、分布式
* 分开发语言：Python、Golang、Java...
* 分数据库：SQLServer、Mysql、Oracle...
### 执行测试用例
* 预测试阶段
  * 冒烟测试
    * 快速的对被测对象实施测试活动
  * 预测试结束后需做转系统测评评审
  * 预测试用例来源于系统测试用例设计阶段的高级别用例
* 系统测试
  * 经过预测试后，开展系统测试。
  * 测试执行过程中发现缺陷，需要及时记录缺陷，根据部门或团队的缺陷管理流程进行缺陷提交，跟踪处理。
### 缺陷跟踪回归

### 测试报告输出
* 测试日报
  * 方便测试工程师掌握测试进度和测试情况，用于调整明天的工作计划；
  * 测试工程师对被测对象每天给出评估结果，用于调整后续工作中的测试策略；
  * 测试经理通过测试日报了解每一个测试工程师的工作进度，把握测试整体进度，发现进度上的风险从而及时进行计划调整；
  * 开发经理根据测试日报了解被测对象的质量情况，并可以调整缺陷修改人力资源；
  * 如果产品有多个测试组并行测试，测试日报可以提供彼此测试交流的手段；
* 测试报告
  * 软件工程师评估当前被测对象的质量，并对下一阶段的工作给出建议；
  * 测试经理通过测试报告了解被测产品的质量情况、测试过程的质量；
  * 软件开发项目经理通过软件测试报告了解开发产品的质量情况，并在下阶段的开发工作中采取应对措施。
  * 在测试报告中，测试工程师给出的产品质量评估可以作为软件产品是否商用发布的重要参考依据。
* 测试报告模板
  * 国标 GB8567-88
  * 2006 版

### 测试结束活动
* 检查测试计划中定义的输出物是否存在；
* 缺陷管理是否完成，是否已经进入缺陷管理流程；
* 测试实施过程中产生的风险报告需要记录；
* 测试报告是否给出，相关的经验教训是否总结并分享；
* 是否需要移交测试对象。